# HackAthon 지역사회 보건의료 문제 해결

1. 1박 2일 : 13시시작, 다음날 09시까지 완료
2. 1인 노트북 1대, claude max(110 달러)
3. 4명 작업: 1명(코드 빌드), 1명(발표 자료 작성), 2명 보조

## 주제

지역사회 보건의료 문제 해결 AI 앱 개발 과제
1. 각 대학(또는 대학병원)이 위치한 지역의 보건의료 문제들을 SDOH(Social Determinants of Health: 사회적 결정요인)에 기반하여 evidence-based로 분석하고, 
2. 이중 팀이 해결하고자 하는 문제와 대상을 포커싱하여 정의하고,
3. 그 문제를 해결하기 위한 다양한 접근법을 논의하고,
4. 이중 AI 앱을 통해 효과적으로 해결하거나 기여할 수 있는 방안을 모색하고,
5. 이를 실행할 수 있는 AI활용(개발, 구현, 실행, 서비스 등) 앱을 설계하고,
6. 실제 운영 가능한 앱을 개발하여 시연 (실제 구연)
7. 이 전 과정에 대한 발표 (7분 발표, 3분 질의 응답)
8. 최종 결과물은 앱이어야 하며, 실제 가동을 확인할 수 있어야 함. 발표 평가 자료는 ppt로 30장 내외로.
9. 지역사회 보건의료 문제 분석 및 아이디어 도출을 위한 조사 분석, 문제해결을 위한 아이디어, 협업을 통한 AI 설계, 설계 구현 능력, 사용성 및 사용자 고려, 기술평가 외에도 구현된 결과물이 실제 문제해결에 효과적, 효육적인지 등을 통합적으로 평가함.
10. PPT에 반드시 제시되어야 하는 요소: 지역사회 문제에 대한 조사분석 내용, 문제 정의 및 해결방안에 대한 명료한 아이디어, 앱 설계, 개발 시 활용한 AI와 GPU, 유료 사용 이력 (발표 페이지에 아키텍쳐 + 유료 항목을 넣을 것), 앱의 활용성, 효과성, 효율성, 안정성, 사용성 등 어필. *발표는 7분이나 PPT에는 주요 개발 내용을 충분히 담아서 심사자분들이 평가하실 수 있도록 자료들을 수록하여 주시기 바랍니다. (발표시에는 주요 내용만 발표, 페이지는 30페이지 이내로)
11. 심사기준 중 발표평가: 1. 사전분석(30점 배점)-지역사회 보건의료 문제를 SDOH에 기반한 evidence-based 분석이 이루어졌는가?, 해결하고자 하는 지역사회 보건의료 문제 정의가 적절한가?, 개발한 앱이 문제해결에 적합한가?, 2. 아이디어(20점 배점)-아이디어가 충분히 참신한가(창의성), 아이디어를 적용할 대상 및 내용이 구체적인가?, 아이디어의 실용성/적합성은?, 3. 구현발표(40)-기술 구현 내용을 명확하게 설명하고 있는가?, 발표를 통해 앱의 필요성을 잘 설명하고 있는가? 발표를 통해 앱의 활용성을 잘 설명하고 있는가?, 설계와 구현 내용이 실제 개발 내용과 일치하는가?, 실제 문제 해결에 효과적인가?, 실제 문제 해결에 비용 대비 효율적인가?, 전반적인 발표평가(발표자료와 발표 우수성)
12. 심사기준 중 기술평가: 1. 기본(45점 배점)-기능 구현 완성도 (핵심 기능이 실제 동작 여부), 사용자 경험과 인터페이스 완성도(사용자 고려), 효과성(문제해결에 도움이 되는 기술 구현 정도), 확장성과 상용화 가능성(실제 서비스 가능성), 2. 심층(40점 배점)-AI Agent 구현 수준(챗봇 이상의 agent workflow 구현), 시스템 아키텍쳐 설계(논리적 구조, 유지보수 가능성), 데이터 처리 및 활용(데이터 수집, 가공, 분석의 적절한 구현), 기술적 효율성(삐용대비 적절한 기술 완성도 구현 정도), 3. 윤리(15점 배점)-기술관련 윤리준수(대회장에서의 윤리 준수 노력 정도)